Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Telenor visste at de satte folk i fare da
de ga personopplysninger om kundene sine -
- til militærdiktaturet i Myanmar
for fire år siden.
Det viser dokumenter NRK har fått tilgang til.
Telenor sier de måtte gjøre som militæret
krevde, for å beskytte egne ansatte.
Selskapet tjente milliarder av kroner
i Myanmar før de trakk seg ut av landet.
I dag ble Finnmarksbrigaden
offisielt opprettet, -
- en militær avdeling med 3000-5000 soldater.
Brigaden skal forsvare og passe på hele
Finnmark, samt vokte grensen mot Russland.
Dette er en del av opprustingen av Forsvaret.
Brigaden skal være fullt operativ i 2032.
Israels forsvarsminister Katz
har i dag godkjent innkalling av -
- en reservestyrke på 60 000 soldater.
De skal inn i en ny offensiv mot Gaza by,
skriver The Times of Israel.
I dag startet rettssaken mot
en tidl. sikkerhetsvakt -
- ved den amerikanske ambassaden i Oslo.
Mannen er siktet for forsøk
på grov etterretningsvirksomhet.
Han erkjenner ikke straffskyld,
men innrømmer at han har samlet inn -
- og delt opplysninger med Russland og Iran.
Strafferammen er 21 års fengsel.
Mannen som er siktet for drap på sin mor
i Skiptvet i Østfold 4.8., er løslatt fra varetekt.
Kvinnen (66) døde etter å ha blitt påkjørt, -
- og sønnen i 40-årene mener
det hele var et uhell.
Politiet ba om fire nye uker i varetekt,
men fikk ikke medhold av tingretten.
Fra lørdag kan du ikke lenger sende pakker
med en verdi under 8000 kroner til USA.
Det opplyser Posten Bring.
Årsaken er de nye tollreglene, -
- der fritaket for slike sendinger er fjernet. I
fjor ble det sendt 130 000 slike pakker til USA.
Posten sier de samarbeider med andre euro-
peiske postselskaper for å finne en løsning.
I gårsdagens Tegnspråknytt informerte vi
om at fiskekaker fra Fiskemannen -
- med holdbarhetsdato 19.9. må kastes eller
leveres tilbake til på grunn av funn av listeria.
Riktig holdbarhetsdato skal være
16. september. Vi beklager feilen.
I kveld møter Bodø/Glimt Sturm Graz
fra Østerrike i den første av to kamper.
Vinneren sammenlagt
får spille i Mesterligaen i fotball.
Det har ikke noe norsk lag gjort
siden Rosenborg i 2008.
Takk for nå, god kveld.